Чогось всіх хлопців
з самого дєтства тяне на проблеми.
Чи то от пацанской судьби...
Чи то от скуки...
Нас всєгда тяне на все запрєтне.
А коли ти живеш в Лубнах,
запрєтного тут дуже мало,
а скуки, наоборот, дуже много.
Нумерація вагонів починається...
Скука толкає хлопців
на разні глупості:
напрімєр, як лазить по товарним вагонам,
вмєсто того, шоб сидіть на уроках.
Другоє дєло, шо в один момент
даже самий ржавий состав може поїхать.
Конєчно, коли поєзд мєдлєнно їде,
спригнуть легше.
А коли бистро - почті невозможно.
Ну, понімаєте?
З усього в цьой жизні
треба спригувать воврємя.
Колю, Васю, стрибайте!
Це я, Коля - в красной футболкє
з фамілієй Кантона.
Трошки похожий на цигана.
Це мій брат - Васька.
Такий самий, як і я.
Ми близнюки.
Хоть одіти трошки по-разному,
но школу всєгда прогуліваєм вмєстє.
Кажуть, хлопці ростуть щасливими,
коли похожі на маму.
а дівчата - коли похожі на папу.
Так от:
я похожий на папу.
І хоть ми з братом - близнюки,
мені всєгда казалось,
шо Вася больше, як мама.
Він всєгда знав, коли треба пригать,
і куда, в случає чого, бігти за батєй.
- Диви, як тут все зроблено.
- Нічого, все красиво.
А я і говорю:
«На ваші хачапурі...»
Куди? Там закрито!
Ту футболку Вася так і не отстірав.
Хотя вона була його любима.
Папа привіз її з Югославії,
откуда він сам родом.
Таких югославів, як мій батя,
іногда називали «циганами».
Хтось їх боявся. А хтось - уважав.
Багато родітєлєй благодарять
за рождєніє дітей господа бога.
А моя мама всєгда казала,
що за своє появлєніє в мір,
я должен благодарить, ну, насамперед,
Михайла Горбачова.
Кали він открив граніци,
мамка в составє совєцкой дєлігации
поперлась в Сєрбію, на ринки.
Вона їхала за джинсами і кожанками,
а привезла нас і мужа-югослава.
Бабушка колись сказала,
шо батя женився на мамі не по любві,
а тому, шо тікав от войни,
і йому надо було десь жить.
Но я не дуже в це вірю.
Я понімаю, коли не по любві
ти їдеш жить в Париж ілі хотя би в Прагу,
но єслі ти поїхав за женщіной в Лубни -
це вже точно по любві.
Чогось в дєтствє
я все время мовчав.
Як будто стіснявся сказать йому,
шо я дуже сильно його люблю.
Хотя...
Хіба настоящі пацани таке кажуть?
Миколо!
Миколо! Прокидайтесь!
З вами все добре?
Угу...
Як ваша спина?
З каждим разом все лучше, спасибі.
Думайте про приємне, я повернусь
через десять хвилин і зніму вас.
Я буду думать про тебе, можна?
Можна... Ну...
Спасибі.
Нє-нє, я сьогодні на домашнєм.
Чорт усатий! Глянь, шо творе!
Дівчата, давайте!
Ти що твориш?
- Керували транспортом у нетверезому стані?
Ні.
Вживали колись
наркотичні речовини?
Ні.
Лежать! На пол! Всем на землю, я сказал!
Сюда, сюда!
На землю, лежати, я сказав!
Служу українському народові!
Скажіть, чи є у вас зв’язки
з представниками кримінального світу?
Ні.
Миколо!
Тобі остання догана!
Тільки через повагу до твоєї родини
я залишаю тебе працювати.
Спасибі.
Але будеш їздити
на покаральному маршруті. Пішли.
Дядь Льош, ви шо, гонітє?
Який покаральний маршрут?
Миколо, ти провинився
і вже не вперше.
І повинен відповідати за це як мужчіна.
Чи хто за тебе буде відповідати?
Мама? Чи, може, брат?
- Ага, брат...
- Пішли.
А після того, як ти вчора розбив
Івану Петровичу зеркала заднього виду,
- вони не розуміють, чого я тебе тримаю!
- Так, а нефіг моїх клієнтів підбирать!
Миколо! Ти ідеш працювати на шостий!
Не хотів на 21-му, ідеш на шостий, всьо!
Та ну блін! Ну як так!
От чого, єслі хтось правий,
то це хтось другий!
А єслі винуватий, так сразу я?!
Давайте розбиратися!
Миколо! Ти чуть людину не покалічив!
І тихо будь!
Відпрацюєш місяц нормально -
поверну тебе на 21-й.
Але якщо який-небудь казус,
або, не дай боже, сварка з пасажирами,
вилетиш з роботи!
На ось. Це твій персональний.
І щоб в автобусі було чисто. Всьо.
Сука...
Колю. Ну шо там?
Та порядок.
Посвідчення.
Здрастуйте.
Так показуйте! Ілі мені надо
сканірувать вашу сумку?
Сєйчас подивлюсь.
- Подзвониш, коли тебе забрати.
- Добре.
За проєзд передаєм.
Посвідчення.
Показуєм.
Проходьте.
- Добридень!
- Здрасьтє.
Так, вошедший! Шо там з проєздом?
А! Щас, щас! Минуточку!
- Ой. Я вибачаюсь...
- А шо це?
Можна я за 7,50 проїду?
У мене 50 копійок не вистачає.
Мужчіна, проєзд - вісім гривень.
Ну сдєлайте одолженіє. Я дуже спішу.
А я нікуди не спішу!
От знаєш, я один тут нікуди не спішу!
Давай, не задержуйте! Нам їхать...
- Водітєль, скока ми будем стоять?
- Скока надо - стока будем стоять!
Вулиця Володимирська, 143,
квартира вісім,
сімейна драка.
Прийняли.
Лейтенант Когут. Визивали?
Скіки вас можна ждать?! Давайте бистріше!
Там таке робиться!
Шо там случилось?
Тут живе сім’я.
Чоловік недавно вернувся із псіхушки.
Так тепер він жизні там
вообще своїй жінці не дає!
А сьогодні із самого утра крики -
у мене вже отака голова!
Я не знаю, шо робити! Я вас визвала!
Поліція! Откривайте!
Ну шо ви стоїте?! Зробіть що-небудь!
Він же її там щас змісить!
Вітю! Откривай! Поліція!
- Ну шо ви стали, на мене дивитесь?!
- Я не імєю права без ордера вибивать!
А шо, ви на мене прийшли
подивитися чи шо? Вітку!
Тут поліція, тебе посадять!
Остав Таньку в покоє, чуєш чи нє?
- Саню, винось!
- Вітьку!
О боже мій!
Давай, лягай, сука!
Падлюка, собака сутула!
Я ще повернуся.
- Пустіть!
- Відпустіть мого чоловіка!
Не дьоргайся!
Лягавий! Відпусти!
Ти права не маєш! Я ще повернуся.
- Собака!
- Куди ви його ведете?
Мусора прокляті!
Успокойтесь!
Куди ви його ведете?
Відпустіть мого чоловіка!
Не оріть на вуха!
Можна по пенсійному?
По пенсійному уже все зайнято.
Ілі ждіть слєдующу маршрутку, ілі платіть.
Я вам заплачу, дай бог вам здоров’я.
Я вам заплачу!
Бабушка, проєзд - вісім гривень.
Ну, синочку, візьми, я ж дитина війни...
Ой, ладно. Сідайте вже, дитина війни.
Як же ви мене задрали...
Ще й погода не пойми: то дощ, то сонце.
Біля школи виходять?
Я ще раз спрашую: біля школи виходять?
Ну давай, бистрєй, дєд, вигружайся!
Водітєль, скажитє,
ми довго тут стоїмо?
Мінут 15.
Шо, Васю, дає тесть поганяти?
Та я і не спрашую. Ой, ладно, не завидуй!
Ладно, я пішов.
- Прівєт.
Ну шо, поєхали? Нас Саня завезе домой.
Там Олька заснула,
може, я у батьків сьогодні лишусь?
Яке у батьків лишусь, Маш?
Скільки раз ми про це балакали?
У них свій дом, у нас свій дом.
Не видумуй. Бери малую, погнали.
Ну зайди, почекай, я зберусь.
Яке зайди? Я пока розбуюсь, блін...
Іди поздоровайся з батьками!
Здрасьтє, Єгор Міхалич!
Привіт.
Шо, як у вас діла?
Як бізнес?
Та нічого, все нормально.
Я оце буду в слєдоватєлі переводиться.
Тока сначала надо учєбку пройти.
- Іванно!
- Шо?
Ану, іди сюди.
- Здрасьтє.
- Драсьтє.
- Десь шкарпетки були, принеси.
- Ага, добре.
Вася. 27 років
Яка, на хєр, учьоба?
Гроші треба зароблять.
Правило у нас таке.
Ну, ми ж знаємо, що дєнгі - це не главноє.
На, тримай.
Та зачєм ви?
Спасибі...
Іванно, так що,
я відвезу Машу чи ти відвезеш?
Та я з Санєй, з колєгой приїхав,
він нас підкине домой.
Так що ми робимо?
Ой, чорт...
Васю, ну можна якось швидше, нєт?
Сашко, привіт.
Єгор Міхалич, вітаю! Шо, бачили,
як наші вчора опозорились?
І не кажи, наче нам позору мало... Васю?
Та щас я, щас.
Не ламай! Відійди!
Давайте помогу.
- До побачення.
- Щасливо.
Саню, остановись.
Васю...
Будь ласка, поїхали, дитина спить.
Саш, вставай.
Васю.
Тихо, тихо...
- Колю, прівєт.
- Прівєт, мам.
Їсти будеш?
Нєт, спасибі, я не голодний.
- Як діла?
- Та нормально.
- Добрий вечір, Миколо.
- Здрасьтє, дядь Льош.
Маринко, допоможи.
Давай, давай...
Колю, я з ним побалакала.
Він сказав, єслі будеш нормально работать,
- він верне тебе на 21-й маршрут.
- Угу.
Як спина?
Та таке...
Ти ж дивись, ходи, не пропускай.
Це дуже дорогий абонємєнт.
Подожди, я не поняла...
А ти шо, ідеш в казіно опять?
Мамо, я ж сказав:
я зав’язав і не собіраюсь начінать.
Ну що ти!
Може, все-такі бутербродік дать?
Мамо, я ж сказав: я не голодний!
Ну гаразд.
- На роботі поїв.
- Я поняла.
Коли вернешся?
Чорт, не задрачуй!
Піпец, шо в школі, на хєр!
Бутерброд возьми!
Та відчепись!
Дарова!
Ти можеш так не хлопать?
Дитина спить!
Маш! Маш, ну прости!
Краще б я з батьком поїхала!
Що ти оце начінаєщ?
МОЄ ЖИТТЯ, МОЇ ПРАВИЛА
Прівєт!
Прівєт.
Сідай давай.
А ми куди?
Ну, куди скажеш - туди і поїдемо.
Давай, сідай.
Хорошо, тільки давай
куди-то в людне мєсто.
Так-так, давай, сідай бігом.
А, кстаті, це тобі.
Пасіба.
О, пахне...
Ну так, це ж цвєток.
Ну так.
Класна машина у тебе.
Ага, три і п'ять двігатєль.
Ого...
- Жре, навєрно, много.
- Та нє.
Я ж газ поставив. ГБО, пятоє покоління.
Ого!
А так в принципі все в оригіналі:
кондиціонер, подогрєв сідєній.
Сзаді, кстаті, ще і холодільнік єсть.
Так? Ого... Круто.
Пацани!
Ща, погодь сєкунду.
- Тобі, може, подогрєв сідєній включіть?
- Нє, спасибі.
Ладно. Зараз повернуся.
Здарова, дємони, шо ви?
Прівєт, здорова.
Чуєш, собі вдуй!
Не обращай, то не тобі. Це так, внутрякі.
Так, а чим ти вообще занімаєшся?
Та я в сфері логістіки работаю,
пасажирські перевозки.
Ну іногда ще так, для увлєчєнія,
торговлєй занімаюсь.
Карочє, бабкі імєются.
Тридцять восьмий вам?
Дякую.
Будь ласка.
Вам який?
Мені сороковий, пожалуйста.
Сороковий.
Будь ласка.
Пасіба.
Машка, давай, біжи переобувайся,
я щас прийду.
Давай-давай, бистрєє, давай.
Тридцять сьомий мужский єсть?
Я щось смішне сказав? Ти що улибаєшся?
Алло?
Мої вітання. Це пан Томич?
Так, а хто це?
Консульство України
у Великому герцогстві Люксембург.
Шо?
Ми маємо для вас прикрі новини.
Не чую, шо?
Колю, синок, шо случилось?
Ти опять набухався?
Де мої документи?
Та успокойся, у мене твої документи.
На шо вони тобі?
Я їду дєлать паспорт.
Який паспорт серед ночі? Шо случілось?
Батя...
Шо? Позвонив?
Позвонив. Тока не він...
Він уже не може дзвонить...
і вряд лі колись зможе.
Синок. Синку...
Во ім’я Отця, і Сина, і...
Та убери ти од мене свою святу воду.
Та себе побризкай!
Я счітаю, шо ви, як його сини,
можете отправить йому букет цвєтів.
Єслі шо, я дєнєг добавлю.
Мамо, які цвєти?
Він там сам, у нього нікого нема.
А хто дзвонив тоді?
Женщіна з консульства.
Сказала, шо єслі ми хочем
успіть попрощаться, то надо їхать щас.
Чуєш, Васю?
Так а шо там случілось?
Якась аварія, він в крітічєском состоянії...
Синок, та ти не спіши.
Ти не знаєш, шо він був за чєловєк.
Ти не знаєш, які проблеми
він може принести.
Його могли убить, а тепер вас там ждуть.
Мамка права.
Я б не то шо не їхав,
я б йому даже копейки не отправив.
- Чого це?
- Чого?
Того, шо він віддавав нічого.
Чого ви тепер цьому покидьку должни
шо-нібудь давать, а тєм болєє їхать?
Може, в жизні він нам нічого не дав.
Хто знає, шо він там щас оставив.
Кромє долгов,
він там тобі нічого не оставив.
Синок, тебе там ждьот разбітоє корито.
Мамо, ти дурна?
Люксембург! Услиш це!
Це город міліонєров!
Там нема долгов, там нема розбитих корит!
Він мій батя.
І єслі я не попращаюсь з ним,
я собі цього не прощу.
З ким ти собрався прощаться?
Він уже старий, ти його даже не узнаєш.
Колю, синок, клєткі нашого організма
обновляються каждих сем лєт.
Ти йому будеш за клєткі розказувати?
Колю, це уже не той папка,
який жив з нами.
Того уже давно нема!
Він розтворився і ісчєз вмєстє з клєткамі.
З цими чи з другими клєткамі я попращаюсь.
Якісь там точно остались.
Ну добре.
Єслі клєточна тєорія для тебе пусті слова,
ну тогда, ну по крайнєй мєрє,
отнесись з уваженієм до мене!
З твоїм папкой всєгда було стока проблєм...
Умре він - і хорошо!
У нього були дуже опасні знакомства.
Васю, він, коли звонив,
менe вєчно стрємало.
Мене із-за цього мужика
даже в поліцію брать не хотіли.
От!
Єслі я не узнаю, хто був мій батя -
я собі цього не прощу.
Тож я поїду.
Та нікуди ти не поїдеш!
Васю, ну скажи йому!
Та у нього даже паспорта нема,
конєчно, не поїде!
Паспорт сейчас дєлают за три дня,
єслі єсть поважна причина.
А, понятно.
Так ти просто повод найшов,
шоб паспорт зробить, так?
Ну можеш счітать так.
- Значить, так: ти нікуди не поїдеш.
- Ага, я сам буду рішать.
Нє! Поки ти живеш в цій хаті,
рєшать буду я і дядя Льоша, поняв?
Ну значить, я переїжджаю.
Стоять!
Ти шо, совсєм тупий? А єслі він виживе?
Шо?
Ти про це подумав?
Ма, та воно вже ні про шо не думає.
Єслі він виживе, шо ти будеш робить?
- Так хіба це погано, єслі він виживе?
- А шо, хорошо?
А ти подумав, хто його буде
в таком состоянії вихажувать?
Ти йому жопу витиратимеш?
Ти будеш йому пролєжні масажировать?
Сука, прєдатєлі... Ви розвалюєте нашу сім’ю.
Я предатєльніца?
Значить, так, я тобі приказую:
ти нікуда не поїдеш, поняв мене?
Хто ти така, шоб мені приказувать?
Я твоя мама!
Клєткі моєй мами давно вимерли.
Це клєткі дємона в тобі.
Постав воду.
Постав воду, я тобі сказала! Воду постав!
Колю! Успокойся!
Я тобі сказала: воду постав! Васю!
Батя іде от нас уже другий раз.
Тоді, первий раз,
коли тікав з України,
він оставив після себе кучу вєщєй.
Срєді них була візітніца,
де були собрані люди,
з якими він імєл дєло
в началє 90-х в Лубнах,
в Полтаві і в Харьковськой області.
Іван Бєлий - казіно «Курорт»,
Слава Бенцур - кафе «Лісова пісня».
Многих із них уже немає в живих,
і побалакать про папу
стає практічєскі ні з ким.
Но мені нравиться дізайн
цих старих візіток.
Якесь врємя він жив в Австрії,
работав в сфері
«досуг спортсмєнов і знамєнітостєй».
А через нєкотороє врємя папа присилав нам
откритки і фотографії.
Мама настільки сильно злилась на нього,
що от фотографій осталась тільки часть.
Не його часть.
З них можна сдєлать цілий альбом:
отут - папа з трєнєром «Барселони»,
ось - з Дієго Марадоной.
О, а це нам два года, празднуєм.
Він всьо врємя обіщав мені прислать майку
з автографом Шевченка,
но, навєрно, десь її просрав.
Кажуть, родітєлі отвєтствєнні
за своїх дітей.
А должни лі ми, діти, нести
отвєтствєнность за своїх родітєлєй?
Та хєр знає.
Здрасьтє.
Доброго дня.
У мене папа умирає за граніцей.
І мені срочно надо до нього їхать.
За скока максимально бистро
можна сдєлать паспорт?
А у вас є документ?
Виписка з лікарні чи моргу?
Ось.
Ось це прислали з консульства.
Вибачте.
Вибачте, бистрєє як-то можна?
Альо! Я з ким розгаварюю?
Так шо, вам надо бистрєє, так?
Ну, жєлательно.
Колю?
Добрий день.
Ти мене не впізнаєш?
Та, єслі чєстно, нєт.
Дядя Слава, Кірпіч.
Дружив з твоїм батєй.
Дядя Слава?
Ну, може, шось і пріпомінаю.
Чув я про твого папку, синку.
Мої щирі співчуття. Від усього серця.
Дякую, дядь Слав.
І ти схожий на нього.
Не зовнішньо.
Десь... тут.
Мені часто про це кажуть.
Де він зараз?
Та десь в Люксембургє, в больниці лежить.
Далеко його занесло.
Ми з ним останній раз бачились
років сім тому, на заправкє.
Точно не помню - де, на Западной Україні.
Ми тоді на Польщу їхали.
- На заправкє?
- Угу.
Та не може буть.
Він уїхав год двадцять назад,
і не вертався ніколи.
Точно кажу: сім років тому!
Він ще сказав, що роботу найшов,
шо все в нього хорошо.
Та нє, це вряд лі.
Ну, може, я щось і переплутав.
Тримайся, синок!
Куди ти дивишся?
Бабушка, з вами все хорошо?
Вставайте, вставайте! Поможіть поднять.
Поможіть поднять! Бабушка, шо случілось?
Водітєль! Дайте аптєчку, жєнщінє плохо!
Аптєчка - через дорогу! Прівєт.
Рука лиш трішки ниє...
Ниє, тому що нада сідать,
коли маршрутка стоїть, а не коли вона їде!
Тихо будь, я тебе прошу!
От чорт! Лізе, сука, як кот на сало!
У мене і так повний салон
таких, як ти, стара!
Ти шо мені тикаєш? Ти хто такий?
Ще молоко на губах не обсохло!
А ти перша начала тикать!
І бачить, шо вже їде, а пре!
Пре, сука, як конь копитами!
Чорт, я в шокі з таких людей!
Шо не день, так якась хєрня проізойде!
- Ой, допоможіть.
- Задрала.
Давайте-давайте, бистрєє!
Дякую, дівчата.
Так, шо там з проєздом?
Ай, господи...
Спрашую: шо з проєздом?
У мене посвідчення!
Неудівітєльно.
Шо тобі неудівітєльно?
Я заробила це посвідчення!
- Доброго дня, дівчата!
- Доброго!
Смачного!
Привіт, Галю, ти вже закінчила?
Дякую.
Петрівно, а шо це?
Ой... Не можу розповідати. Така пригода.
Потім розповім, бо я запізнююсь.
А шо трапилось? Нічо не розказала нам.
Здрастуйте, дівчата!
Добрий день!
Ой! Впала! Шо случилось? Боже!
Ви готові?
Готова.
Так, заплющте очі, видихайте. І...
- Ой, ой, ой! Ой, боляче!
- Тихо, тихо...
Ой-ой, не треба!
- Іще раз... Ви тут?
- Тут...
Тримаєтесь?
- Так.
- Так, тримайтеся. Іще раз.
Бо не стала. І...
- Ой, матінко рідна!
- Все, все, все...
Ой, нашо ж мені такі тортури!
Ларисо Петрівно, скаргу подавати будете?
Ой, я не знаю, а треба?
Треба.
Просто так ми вас не відпустимо.
За процедурою
нам треба повідомити поліцію.
Ой, я не знаю, їй-богу.
Ірино, викликайте наряд.
Нехай оформляють ДТП, середня тяжкість.
Тільки відпустіть мене вже додому,
я вас прошу.
Бо мені так все це надоїло,
ви собі не уявляєте.
Скажіть, вас є кому забрати?
Ой... Про це не хвилюйтеся.
Про мене є кому попіклуватися.
Ах, господи...
Алло! Сашка?
Телефон абонента вимкнений...
- або перебуває поза зоною досяжності...
Колю, ну це судьба!
Ну щось хоче вберегти тебе
од цьої поєздки - ти ж бачиш!
Я тебе просю: ну не їдь.
Ну там є кому про нього позаботиться.
Та вот імєнно, шо нема!
Він там сам.
На свій шиповник, мене од нього тошнить.
Марино Петрівно, ну всьо,
свіданіє закончено,
давайте вже, собирайтесь.
Колюню, ти мені СМС напиши,
шо тобі на ужин принести.
Ага...
Його точно не посадять?
Єслі бабка не умре, не посадять.
Подержать трохи - і всьо.
Ти ж не хотіла, шоб він кудась їхав,
от і не уїде.
Як він там сидить, бєднєнькій...
Принесла йому поїсти - він нічого
не захотів, все отдав дєжурному.
А мені шось принесла?
Васю...
Ізвіні, пожалуйста, я забула.
Ну ти ж понімаєш, ну як воно
ото проблємне - і носишся з ним.
А ти ж у мене такий самостоятєльний,
ти сам про себе позаботишся, Васю.
Мамо, от нєужелі для того,
шоб ти мені принесла шось поїсти,
я обязатєльно должен сбить бабку?
Слухай, у мене бутербродік остався, хочеш?
Ага, конєчно.
Послє уголовніков я ще не доїдав!
Ми подняли камери
возлє магазіна
женской одєжди «Оскар-стиль».
Тут чьотко видно остановку.
І...
Ну шо я можу, Колю, сказать?
Ти попав.
Протів тебе свідєтєльствуют
всі пасажири маршрутки.
Так і шо мені тепер дєлать?
Шо дєлать? Іди мирись. Не знаю - як.
Я? Мирись?
А може, вона просто дєнєг з мене хоче?
Стара каже, шо буде ідти до конца:
хоче наказати тебе по закону.
По якому закону, Ваню?
Нанєсєніє тяжолих травм при ДТП.
Жека, скока там?
От трьох до семи год.
Яких травм?! Пашо, ти цю бабку бачив?
Може, вона сам хотіла
під маршрутку броситься?
Я пока її заяву придержу,
шоб твого брата
вже не подставлять по полной.
Ваню, ну от мені шо дєлать?
Я ж в принципі не винуватий:
я просто виполняв свою работу.
Ошибся чуть, отвльокся.
Винуватий чи нє - буде рішать суд,
а факт остається фактом:
людина осталась без рук.
Як їй тепер жити?
Їй води нема кому подать!
Пока іде прєдварітєльноє слєдствіє, тобі,
скоріш за все, оберуть запобіжну міру -
ночний домашній арєст.
Послє 22:00 ти должен буть дома,
а учітивая твої прєдидущі заслуги,
тобі одінуть браслєт, шоб ми могли
отслєжувать твоє мєстонахождєнія.
Який браслєт? Яка подзарядка?
Ви шо, на пріколє?
У мене там папка умирає,
мені надо їхать до нього!
Та яка тюрма?
Я і так два дня в обєзьяннікє,
як шестьорка якась, просидів!
Всьо, давай, навєрноє...
Ваню, давай, навєрно, пускай на тормоза,
як вернусь, потом порішаєм шо-нібудь.
Всьо, я погнав, пока.
Пашо, в’яжи його.
Суки.
Не можна жить воспомінаніями із прошлого,
надо ізбавиться от них.
Не можна ізбавиться
от воспомінаній із прошлого,
надо научиться жить з ними.
Раїсо Петрівно...
Всі в жизні ошибки дєлають.
Я ж не ісключєніє, я ж чєловєк.
Ви шось чули про чєловєчєскій фактор?
Ілі ви ні хєра не чули в своєй жизні?
Ларисо Петрівно...
Раїсо... Раїсо Петрівно,
вибачте мене, будь ласка.
Ну хєр з тими руками -
через два місяці заживуть.
А може, і через місяць, єслі повезе.
І будете собі там ганять, город копать,
чим ви там занімаєтесь на пенсії.
Раїсо Петрівно,
не можна ізбавиться
от воспомінаній із прошлого,
нам надо научиться жить з ними.
Ви ж живете з своїми ошибками.
Ну ви ж живете в таком сараї,
хіба це не ошибка?
Сука, як задрала, чорт...
Раїсо Петрівно,
підпишіть заяву ілі хєрачити буду.
З сумочкою не можна.
Там лічниє вєщі.
Лічниє вєщі, пожалуйста,
в камєру хранєнія.
Руку забери!
Погони лисі, а веде себе, чорт,
шо гєнєрал.
Ну нічого,
ми ще в обичной жизні встрєтімся.
Ваше місце знаходження?
Продуктовий на Києвськой,
стою возлє шкафчіка.
Хто вам дозволив відійти далеко
від радіоблоку?
Ну тут не пускають із сумкою.
Стою возлє шкафчіка, чєстно.
Я сигнал відключила.
Два сигнали - і на вас накладуть штраф.
Три сигнали - і ми беремо вас під варту.
Стежте за цим.
Так, дякую, спасибі.
Хто там?
Це я, Коля!
Хто?
Ну Коля, маршрутчик,
шо руку вам поламав.
Руки...
Не чую, покажися.
Здрасьтє.
Шо ти хочеш?
Чо ти припхався сюди?
Слухайте...
Ми не можем ізбавіться
от воспомінаній прошлого,
нам надо научиться с ними жить. Понімаєте?
Ти шо, хворий на голову?
Ну во-первих,
я, як мужчина, хотів би ізвініться
за те, що назвав вас старой каргою.
А, вже і каргой!
То була стара, а тепер вже і карга!
Ну, Раїсо Петрівно...
- Лариса Петрівна!
- Ой...
Так, Ларисо Петрівно.
Не знаю, умєстно в цій ситуації,
коли ви собі руки поламали...
но я хотів би загладить свою вину.
От, возьміть, конфети шоколадні.
І...
От, гроші, п’ятсот гривень.
Тільки підпишіть прімірітєльну заяву.
Я уже з мусорами все порішав,
позаботився про вас.
Дякую, шо позаботився!
Не потрібно.
Я на два місяці з роботи вилетіла!
Рахуй: це 4200 гривень.
Мені ліки потрібні,
це іще дві тисячі гривень.
Але, знаєш, не в грошах справа -
якось проживу.
Ну як? Як проживете? Ви ж тут одна!
Вам даже помогти нікому!
Давайте я, може, вам по двору шось поможу?
Ілі підвезу куди надо.
Ага! Вже підвіз!
Давай, вибачився, іди геть.
Най тебе по закону судять!
Підождіть! Отакий я моральний урод!
Ну шо я сдєлаю?
Підождіть! Ну простіть!
Бог простить!
Я свій номер оставлю, єслі шо - позвоніть!
Сука стара...
Я хочу на Балі.
Угу...
Моя сестра зараз там, я теж хочу.
Хорошо. Давай білєти куплять?
Серйозно?
У мене погані новості.
Шо сталось?
Я слетів з приказа.
І шо це значить?
Це значить, шо не буду повишенія.
Ще полгода буду патрульним.
А може, год.
Як це?
Ти ж найкращий у відділку,
чому вони тебе не підвищили?
Це із-за Колі. У нього нєпріятності.
Шо цей дебіл знову зробив?
Бабку збив.
Боже, вона жива?
Жива, только двє руки зламала.
А, ну ясно.
Тю, так а ти тут до чого?
Ну як? Він мій брат, на якому
уголовна отвєтствєнность.
І шо?
Він здав аналізи.
В крові найшли остатки дубаса і амфетамін.
Це ж Коля!
Я не удівлюсь, єслі б ще пошукали,
найшли би остатки «Рево» і «Бірмікса».
Маш, ну чо ти опять?
Нічого...
Дитині вже майже рік,
а вона ще не бачила океану!
Тобі розказать, як живуть другі діти?
Які условія в інтернатах?
І вообще, як каже мій начальник,
ситость дєлаєт нас подобними до звєрєй,
а огранічєнія, наоборот -
заставляють розвиваться!
Ти мені про це вже три роки говориш, Васю!
Знайди собі нормальну роботу,
відвези нас на Балі,
а потім займайся своїми обмеженнями
скільки тобі влізе!
Подумай вже накінець не тільки про себе,
а і про нас з дитиною!
Дають тобі взятку -
ну так візьми ту взятку!
Ти взагалі бачиш, до чого доводить
твоя чесність та доброта?
Ой, господи...
Ой, божечки!
Ой-ой-ой...
♪ В мені живе клубний дух ♪
Вам який чай? Чорний ілі «Тропічне чудо»?
«Тропічне чудо».
Далі давай.
Далі.
Іспанія...
Слєдуючий.
- Ти улюблениця султана...
- О!
Сотні суперниць мріють
опинитися на твоєму місці.
- Не рюмсай, як дівчисько.
Господи!
Колю, шо там трапилось?
Все супер!
Фу, чорт...
Шо так долго?
Як треба непритомніти. Отже...
Рєшив побаловать вас чуть-чуть.
Піднять настроєніє.
Угу... Спасибі.
Це шо?
Це гребінець.
Ви ж великий візир.
Посада дозволяє.
Доростеш до цієї посади,
то тоді заперечуватимеш!
Ну шо? Як вам? Понравилось?
Ось! Ось стоїть красунчик!
Бачиш?
От із-за нього я зламала руки!
Воно як дьорне! Я впала, боже!
Та швидше давай відклєюй!
А всі дівчата кажуть:
«Як тобі не соромно?»
А він: «За проєзд передавайте!»
Перепортив стільки наклейок!
Хоче, шоб я мирову підписала.
Бачиш а я кажу: «Бачиш,
ти мене інвалідом зробив, то відробляй!»
Пап. Алло.
Це Коля, твій син.
Ти балакать не можеш,
но женщіна з консульства,
яка держе зараз трубку,
сказала, шо ти мене чуєш.
Спасибі їй велике.
Дуже багато хочеться тобі сказати.
Но якось даже слова не лізуть
в такий момєнт.
Кажуть, тобі хуже.
Но ти тримайся. Пажалуйста.
Я дуже жду нашу встрєчу.
І обіщаю, шо скоро приїду.
В мене просто тут небольші неприятності.
Можна сказать кримінал.
Но я все сдєлаю, шоб поскорєє приїхать.
Стараюсь як можу.
Много работаю.
Я увєрєн, шо ти виздоровієш.
А там, може, ми і бізнес якийсь придумаєм
в Люксембургу.
Тільки ти і я, без Васі.
Бо Вася наш пішов по наклонной.
Не буду тебе даже расстраівать.
Пап.
Ти цей...
не умирай тільки, пажалуйста.
Ладно?
Єслі хочеш,
я за тебе даже помолиться можу.
Тільки я це дєло не дуже люблю.
Потому шо, ну, єслі бог був би,
він би допустив,
шоб отак сини без баті росли?
Шоб расставались сім'ї?
Шоб оці всі війни?
Ілі шоб люди в поліцию йшли работать?
Васю, це найшли в маршруткє брата
во врємя слєдствєнной провєрки
на ісправность.
Тут один набор закладчика:
з тєлєфонами, мєстамі, указаніями.
Коля держав це в аптєчкє
в спеціальной ничкє.
Тут 130 грам:
хвате, шоб закрить його на п'ять год.
Хто найшов?
Патрульні. Вони пока нікому не казали.
Васю, дружище, роби шось із братом.
Є больший шанс, шо він вже не перший год
на маршруткє торгує.
Якшо про це взнають...
Я не знаю - як,
но зроби так, шоб він счез
і не мішав людям нормально жить.
- Привіт!
Сонечко! Здрасьте.
Мам, а шо, у нас гості, так?
Зараз побачиш!
Сестричко!
- Боже мій, який сюрприз!
- Привіт!
Яка ти!
Васю, привіт! Рада бачити! Як ви?
Чого ви не приїхали до нас?
У Васі завал на роботі.
Ага.
Кохана.
Це мій коханий, Сашко. Познайомтесь.
Це моя маленька сестричка Маша.
- Дуже приємно.
- Так...
Бери, Васю.
Та нє. Спасибі, Єгор Міхайлович,
я ж не курю.
А ти бери-бери, це Сашко з Куби привіз!
Бро, спробуй, тут такого нема.
Ну ладно. Тільки я ж не в затяжку.
Васю, ну це ж і не можна курить в затяжку.
А я пошутив.
Сашко, ти скажи мені...
в яку валюту зараз можна
так нормально вложиться, а?
Знаєте, ми з татом постійно
про це говоримо.
Біткоін зараз керує світом.
Добрий день!
Здрастє!
Ну що, родичі. Раз всі в зборі, давайте.
Запрошую до столу всіх.
А Колю підождем?
Іванка, а де у вас туалєт?
Пішли-пішли!
Оце красота! Красота...
Колю! Ну нарешті!
Ну скільки тебе можна чекати, а?
На президентів тільки чекають!
Всім прівєт!
Єгор Міхалич!
А де Олька?
А вона вже спить.
Ну на, скажи, шо це от дяді Колі подарок.
А це от мене для общого столу сувенір!
Свіже, козяче. Доїв сам, цими руками.
Ти руки після цього помив?
Та нєт, конєчно.
Ну добре.
Сьогодні велике свято.
Прощена неділя.
Це такий важливий день,
коли у всіх треба просить пробачення.
А ти у бабки просив?
Та каждий день прошу!
Ну що, як глава сім’ї, я почну перший.
Так, Єгорчику, починай.
Іваночко, люба моя дружино,
пробач, якшо я десь до тебе міг
бути трохи неуважний.
Я тебе дуже люблю, пробач мені.
Ой, і ти мене прости.
Я тебе теж дуже люблю!
Можна я ще щось скажу?
Марінко...
Марино.
Вибач мені.
Я тебе люблю.
Ох, Льошка... Спасибі!
І ти мене прости, пожалуйста!
Колю.
Ти побачив, як взрослі це роблять.
От дядя Льоша, Єгор Міхалич.
Тепер твоя очередь просить прощєнія.
За шо?
Подумай.
Ладно, прости мене, мамо.
За шо?
За те, шо назвав тебе демоном
і облив святой водой.
Та і вообще...
всі простіть мене,
шо іногда буваю такий нехороший.
- Бог простить!
В сім’є ж не без урода... Так, Васю?
Та ладно, я шучу.
Я, може, ніколи тобі такого не казав,
но я ж тебе люблю,
ти ж брат мій.
Як це мило.
Васю, скажи шось.
Спасибі.
Як і я прощаю людям,
так і мені прощення буде.
Дай мені, Боже, доброти,
що я був таким, як ти.
Допоможи мені всіх прощати,
всі закони виконувати.
У Прощену неділю
дай нам, Бог, благословення!
А тепер усі разом:
- Бог простить, і я прощаю.
Ну що...
Наливайте!
- Ну от і все.
- Мені трошки цього.
Синок, положить шось?
Шо ти до мене пристала?
Ну я шо, сам не могу собі положить?
Постоянно лізеш мені в тарєлку.
Ухажуй за дядьком Льошой.
Чого ти пристала?
Все.
Давай, давай, давай!
Видихай, видихай!
Так, вибачте.
Васю, пажалуйста.
Шо, Олька, щас глянем,
шо тобі твій дядька подарив.
Гля, не плаває.
Ну не плаває і не плаває, шо тепер?
Та в смислє «шо тепер»? Це брак,
надо в магазин обратно вернуть.
Васю, ти знаєш, скільки у нас
в домі бракованих ігрушек?
Ти хоч раз пішов в магазин,
здав їх, вернув?
Не начінай, не ори, малу не лякай.
Ти тільки на словах герой. Шо не лякай?
А ти ужратий сидиш, ти її не пугаєш, нє?
Тільки можеш сидіть і нить,
і нічого не робить!
Не ори! Мала плаче!
А ти нажратий прийшов -
я нічо не кажу тобі!
Отойди от дитини!
Цілий вечір сидів,
а я красніла перед батьком!
Він мені правильно казав: «Не виходь заміж
за того, в кого нема отца!»
От шо ти щас мелеш?
Я нічого не мелю! Я кажу правду!
Ти не можеш ні за кого постоять!
Не те шо за себе,
за сім’ю ти не можеш постоять!
Сцикло ти, ось ти хто!
Я сцикло?
Перед папкой тобі стидно,
значить, так, шо я сцикун?
Щас побачим, хто у нас тут сцикун!
Сцикун, значить, так?
Хто у вас тут главний? Ти?
Вставай!
- А що, у вас якісь проблеми?
- Проблеми у вас!
А що це таке?
Макака в субмарині!
- І що з нею не так?
- Не плаває!
Так, може, вона і не должна плавати?
Ти іздєваєшся? Возьми почитай.
Должна плавать! Ще і співать должна!
І що ви хочете?
Ігрушку нормальну хочу, робочу!
Ілі дєньгі назад!
Дітей обмануєте!
Ну, послухайте, я не можу вам
без наглядної експертизи повернути гроші
чи поміняти іграшку.
Ти прікалуєшся?
Іди, сука, дєлай свою ігрушечну експєртізу
в своєй ігрушечной лабораторії!
Довбень!
Не звертайте уваги на телефон,
це для звітності.
Експертиза номер 34, «Макака в субмарині».
Три, два, один, почали!
Це брак.
Ви, конєчно, ну тоже ізвініть мене,
шо я вас сукой назвав,
просто там дома дитина плаче.
Це уже дєло таке, знаєте, принципіальне.
А скажіть, будь ласка,
як я можу до вас звертатись?
Та яка разниця? Вбивай там цифри свої.
Разниця є.
Справа в тому, що цю іграшку вкрали
з нашого магазина тиждень назад.
І я маю викликати поліцію
для вияснення обставин крадіжки.
Там точно все нормально?
Так, все хорошо.
А як ти бабку все-таки уговорив?
Ну так от...
З начальством все порішав.
Просто я ж з нею вчора ще балакав,
вона і близько не собіралась
те заявлєніє отдавать.
Ну то вона тобі так казала.
Фух. Я думав,
я там навсєгда застряв.
Ой, Васю, давай тока не будем їхать
під «Океан Ельзи»!
Пожалуйста! Це ж грусть.
Постав лучше якийсь клубнячок.
♪ Там, там, там, тільки там, де нас нема ♪
♪ Там не падає зима ♪
♪ Тільки там, тільки там, де нас нема ♪
♪ З неба...
Там, там, там, тільки там, де нас нема ♪
♪ Там не падає вона ♪
♪ Тільки там, тільки там, де нас нема ♪
♪ Й не треба ♪
Сука, раньше тока пенсіонєров не любив,
тепер ще і пагранцов тоже.
♪ Там, там, там, тільки там, де нас нема ♪
♪ Ходять всі на головах ♪
♪ Тільки там, тільки там, де нас нема ♪
♪ Ходять там, там, там
Тільки там, де нас нема ♪
♪ Ходять всі на головах ♪
♪ І питаються у нас ♪
♪ Де ви є? ♪
Чув, а в Люксембурге травку курить можна?
Та я просто спросив.
♪ Скажи мені ♪
♪ Чому не можу ♪
♪ Забути те, чого нема? ♪
♪ Скажи мені ♪
♪ Чому не можу ♪
♪ Забути те, що ♪
♪ Те, що навколо зима? ♪
♪ Там, там, там, тільки там, де нас нема ♪
♪ Там не падає зима ♪
♪ Тільки там, тільки там, де нас нема ♪
♪ Люди... ♪
Ти задрав базарить, каблук!
Давай ключі неси!
Ладно, тут уже офіціант заказ наш приніс,
будем кушать.
♪ Всюди... ♪
♪ Там, там, там, тільки там, де нас нема ♪
♪ Ходять всі на головах ♪
♪ Там тече жива вода ♪
♪ Hе для нас... ♪
♪ Скажи мені ♪
♪ Чому не можу ♪
♪ Забути те, чого?.. ♪
♪ Скажи мені, чому не можу?.. ♪
Показує, шо мінут через 15
будем возлє клініки.
Глянь, який город!
Я ж казав, тут одні міліонєри живуть!
Це так...
Главноє - нікого не царапнуть!
Бо ми не розсчітаємся.
Блін!
Шо, чєснув бордюр?
О! Тут клініка.
Доїхали, Васю!
Нарешті.
Щас десь мєсто найдем, станєм.
Тормози отут!
Размєтка,
не бачиш, нарісована? Нєльзя.
О, сюди заїзжай!
Блін, ну тут виїзд з больниці.
Отут за автобусом вставай!
Куди я тобі
на остановке стану, блін!
Ти по прівичкє своєй рабочєй уже?
Глянь, кстаті, автобус Volvo.
Давай за машиной тут! Тормози!
Щас попробую...
Блін! Не влізем ми сюда.
Ще той сигналить...
Васю, тормози вже де-нібудь!
Останови, я вийду, і паркуйся, де хочеш!
Потерпи дві мінути!
Щас найдем хороше мєсто.
Ти б ще в Лубнах припаркувався!
Пошли.
Підожди.
Шо ще?
Ти серйозно?!
Я в такой залупє ще не був.
Ну так. Ти ж у нас много путєшествуєш.
Хотя норм.
Ану, сфоткай мене.
Колю, время нема.
Та сфоткай, Васю!
Ну дай запєчатліть момєнт!
Васю!
Підожди! Я тебе шо, часто прошу?
Ми шо, не могли сумки в машинє оставить?
Ти хочеш, шоб твої вєщі украли?
А чо?
Я читав, шо тут люди машини
на ночь не замикають.
- Ну а я друге читав.
- Шо?
Шо Люксембург -
це кримінальна століца Європи.
Больше убійств только
у Вільнюсє і Таллінє.
Он, глянь!
Ну так. Чуток стрьомно.
- Та стой! Куди ти пішов?
- Казав, ми не туда дойдем.
- Нам туди іти надо!
- Яке? Нам надо тепер обратно іти!
- Я тобі казав, навігатор не туди показує!
- Так, а єслі круг сдєлать?
Шо круг? Я не буду круг дєлать!
Нам надо тепер обратно іти.
Це там з сумками не пустять,
надо гардєроб найти.
Як по-англійськи гардєроб?
Wardrobe.
Добридень.
Почекайте тут, добре?
І шо це вона щас сказала?
Откуда я знаю?
Куди ти пішов?
Я знаю - куди.
Стой!
Сюда іди! Куди ти поперся?
Це точно він вообще?
Ну так, сказали ж,
в реанімації лежить.
- Ти думаєш, тут одна реанімація?
- Та це він! Я пішов до нього.
- Куди ти пішов?
- До нього я пішов!
Ти шо?
Зажигалку твою сохранив до сіх пор!
Ви що тут робите?
Все нормально, він у свого папи.
Нє, все нормально! Ви неправильно поняли!
Я його син!
- Неправильно поняли. У нас єсть документ.
- Я його син!
Я його син! Одійдіть! Я його син!
Я його син! Та я його син!
Все нормально, успокойтесь!
Успокойтесь! Та все нормально, підождіть!
Нєт, нєт, все нормально! Успокойтесь!
Це до нас?
Не знаю.
Це, навєрно, та тьотка, шо мені звонила.
Доброго вечора.
Драсьтє.
Я уповноважений помічник
почесного консула України
у Великому Герцогстві Люксембург.
Доріс Майданюк.
- Коля.
- Вася.
Це ми з вами розмовляли?
- Ага.
- Пішли, дізнаємось, що сталося.
Давайте, а то вони
вже руки розпускать начали.
Миколо, Василю,
та людина, до якої ви заходили в палату,
це не ваш батько.
А хто це?
Це Фоєверман, пожежник,
який два дні тому врятував
цілу родину з вогню.
У нього дуже сильні опіки,
не треба було його чіпати.
Ваш батько...
Він помер декілька днів тому.
На жаль, вони не могли
додзвонитись до вас.
Щоб його побачити,
зараз вже їхати тільки в морг.
Але це точно не сьогодні,
бо там працюють патологоанатоми,
ведуться слідчі дії.
Це пакунок з його речима, це ті речі,
в яких він був, коли його знайшли.
Тільки вони трішки порізані,
бо працювали лікарі.
А ви вже були у батька?
Ні, це первий раз.
Надєюсь, послєдній.
Нам ще на парковку надо заєхать,
ми там машину оставили.
А де саме?
Та десь на граніце з Голандієй.
ВУЛИЦЯ АНТУАНА ДЕ СЕНТ-ЕКЗЮПЕРІ
Це точно той адрес?
У виписці з лікарні була записана
саме ця адреса. А шо?
Він виказує свої співчуття і говорить,
що їм всім буде дуже не вистачати його.
Я ж тобі казав, шо ми тепер багаті.
Глянь, в якому замку він жив.
Це все тепер наше. Не можу в це повірить.
Папа, чо ти нам не дзвонив?
Чо ти не позвав до себе?
Не показав, як ти круто тут живеш?
О боже, це шо, Mercedes-AMG?
Інтєрєсно, єслі газ поставить,
буде дешевше їздить?
Капец, цей дворецький стрьомний,
як вампір.
Не міг батя собі когось нормального найти?
Так це тепер можна сказать,
шо ми з Васєй... типу герцоги?
Я, коли цей дом побачив,
у мене в головє аж опера заіграла.
Ось це маленький будиночок,
в якому ваш батько жив останні роки.
Тут залишилися деякі його речі,
які треба забрати,
бо вони знайшли вже нового охоронця.
Шо? Охраннік?
Це кого він охранніком назвав?
Хазяїн каже, що ви можете тут пожити
декілька днів, щоб владнати справи.
Ваш батько був хорошим працівником.
Спасибі.
Можна?
ОХОРОНА
- Бач, яка у нього...
- Схожа?
Глянь, ось іще.
Здається, на ставках
нормально він сидів.
Глянь кошельок.
Ні одной фотки його немає, так?
Тока коти і собаки.
Це шо, його жена?
З дитиной.
Воно ще пахне ним. Понюхай.
Не хочу.
Та понюхай!
Не хочу! Я не буду нюхать це.
Так пахнув твій батя. Понюхай!
На цю штуку...
Молодець.
Як всєгда.
Прийшов, розвалив, ушов.
Тобі вообще, так, шось сломать -
це не проблєма?
Бабку сломать не проблєма,
вєшалку сломать.
Заткнись.
Тобі шо, дєлать нєхєр?
Зачєм ти це надів?
Захотів і надів.
Вообще нічого не понімаю.
А можна руки подивиться?
А що таке?
Це не наш батько.
Спасибі.
Дякуємо.
Хлопці, від імені
почесного консульства України
у Великому Герцогстві Люксембург,
хочу принести вам вибачення.
Сталася дуже прикра помилка.
Та людина, яку ми прийняли
за вашого батька,
скоріш за все, звичайний нелегал.
Ось тільки що подзвонили
з поліції, сказали,
що він тут працював охоронцем
ще з 90-х років
та жив по підробним документам.
Ми поки не знаємо - як, але всі його дані
співпали з вашим батьком,
тому ми відразу вийшли на вас.
А я-то думаю, чого я нічо не почувствовав?
От сльози не лізли, понімаєте?
Дозвольте, в знак вибачення
за цю прикру помилку,
пригостити вас.
Та, конєшно, дозволяєм!
А шо у вас тут саме дороге?
Обирайте, що вам хочеться.
Та я шучу.
Ой, пробачте, це консул.
Алло, так.
Аж попустило.
Так шо, по пивку і виїзжаєм?
Чи тобі нєльзя?
Тобі ж мене ще домой везти.
Я в туалет.
А шо, ти руки послє морга не помив?
Капєц, мужик вонючий був, скажи?
Давай бистрєй,
нам ще в магазін надо заєхать,
пивка дядькові Льоші купить нормального!
Хто ж це тобі, Ваську,
аж за граніцу дзвоне?
Алло.
Прівєт! Як ви там?
Альо! Васю, чуєш?
Так.
Ну шо, як ви там, Васю? Альо!
Та нормально.
Начальник питав, коли ти будеш?
Скоро буду.
Як брат отрєагірував?
На шо?
Ну на всьо. Чи ти йому не сказав?
Шо сказав?
Ну тут всьо так, як ти і хотів.
Домой Колі вертатися нельзя,
його візьмуть сразу на граніце.
І скажи йому чьотко: тут його жде тюрма.
Прокуратура обіщає йому п'ять год
за торговлю наркотіками
і ще три года дополнітєльних
за побєг із-под стражи.
Саме главне помні -
ти всьо зробив правильно,
без Колі всім буде тільки лучше.
Чим легше предмєт -
тим важче угадать мєсто,
куда ж він в результаті упаде.
Він летить довго
і непредсказуємо.
Постоянно міняє своє направлєніє.
Ну якби сам вибірає мєсто, куда упасти.
Важкий предмет наоборот падає бистро.
Ти всігда знаєш точно, куди він упаде.
Не зря ж кажуть: «Яблуко від яблуні».
Но не кажуть: «Перо від птиці».
«Сніжинка від хмари».
«Листочок від дерева».
Єслі представить,
шо жизнь чєловєка імеє вєс,
то всі ми, канешна, падаєм по-разному.
Но чєм легша людина, тим важче угадать,
де ж в результаті вона окажеться.
Куди занесе її вітер?
Може, десь рядом із домом?
Може, в космосі?
А може, взагалі в Люксембургу.
ЛЮКСЕМБУРГ
Вітаємо в Україні.
Є такі люди:
вони живуть без сили прітяженія.
Все время питаються її обдурить.
Но рано ілі поздно
вона все одно обманює їх.
Дев'яносто другий обичний.
Четверта колонка.